Linux学习应该成体系化，看几本有目录结构的书是体系化，看全套讲解的视频也是体系化，有问题找搜索引擎那是碎片化。先推荐系统化学习，之后有问题再用搜索引擎。

学习Linux的方法
1.首要要建立一个整体的框架，不要上来就扣细节这样会对整体认知不够理解。
2.你不会要掌握所有的命令、但是你一定要会查询手册或者百度、因为Linux命令实在是太多了，不需要把命令都精通了，每个人的工作以及业务范围和工作内容都是有限的，没有那必要浪费时间，但是一定要会查手册，用百度搜索直接去使用。
3.学Linux的时候要注意先know how 再know why，即知道怎么做，然后知道为什么，这是学工科的一个特点，我们在学习的过程中，有时候对这个知识点不太理解，没有关系，我们知道怎么做，然后到后面一个项目或者应用场景的时候，回头一想，一下就一目了然水到渠成。
4.不仅是Llinux，计算机学科也一定是在做的过程中学会的，不是学会了咱们再做，实践很重要。
5.切勿囫囵吞枣，在学习过程中肯定会遇到各种各样的拦路虎，最好是当下直接拿下，难点拿下，但是在学习过程中有些难题一时半会儿很难攻克，也不要停止学习的脚步，可以继续往后学到某个阶段，再返回来看这个知识点其实也很容易理解，因为有很多的知识点理解，它涉及到其他知识，而这个知识它在这个地方还没有马上理解，当然什么都不懂也不能直接往后冲，最起码的努力的理解，也找别人问过了，可以适当放一放，再往后学的过程中时刻想着，前面的某个知识点没有理解，再觉得自己可以理解了就往回看看。
6.Linux不是编程，注重实践操作，例如熟练掌握常见命令。

推荐几本Linux入门书籍，先形成系统化学习。
1.《鸟哥的Linux私房菜-基础篇》
推荐理由: 本书内容丰富全面，基本概念的讲解非常细致，深入浅出。各种功能和命令的介绍，都配以大量的实例操作和详尽的解析。本书是初学者学习Linux不可多得的一本入门好书。
2.《Linux命令详解词典》
推荐理由: 本书精选了381个Linux命令，详细罗列1729个 范例，并提供3种查询索引方式。《Linux命令详解词典》详细列出Linux 命令的参数、功能说明、所属包、丰富的范例以及相关命令等信息，以统一的结构呈现，让Linux用户在短时间内找到需要的命令，了解命令的正 确使用方式，并成功地将范例应用到实际中。
3.《LINUX宝典》第九版
推荐理由: 本书开篇介绍Linux基础知识，接着演示如何运用这些知 识将Linux系统部署为虚拟机管理程序、云控制器和虚拟机，并讲述如何管理虚拟网络和网络存储。本书讲述如何获取、安装和开始使用Linux，并最终驾轻就熟地管理和保护Linux。对于那些希望将Linux用作开发工作站的软件开发人员来说，本书也是优秀的参考资源。

推荐《鸟哥的Linux私房菜-基础篇》和《Linux命令详解词典》结合起来学习，然后再学习《LINUX宝典》。下面是三本书的下载链接。

https://www.123pan.com/s/8W1SVv-zVwIh
提取码：wPOT
