ls

  列出目录中的内容。

  - 列出目录中的文件，每个文件占一行：
    ls -1

  - 列出包含隐藏文件的所有文件：
    ls -a

  - 列出所有文件，如果是目录，则在目录名后面加上「/」：
    ls -F

  - 列出包含隐藏文件的所有文件信息，包括权限，所有者，大小 和修改日期：
    ls -la

  - 列出所有文件信息，大小用人类可读的单位表示（KiB, MiB, GiB）：
    ls -lh

  - 列出所有文件信息，按大小降序排序：
    ls -lS

  - 列出所有文件信息，按修改日期从旧到新排序：
    ls -ltr

  - 只列出目录：
    ls -d */


cd

  更改当前工作目录。

  - 转到指定目录：
    cd 路径/到/目录

  - 转到当前目录的父目录：
    cd ..

  - 转到当前用户的主（home）目录：
    cd

  - 转到指定用户的主（home）目录：
    cd ~用户名

  - 转到刚才选择的目录：
    cd -

  - 转到根目录：
    cd /


cp

  复制文件和目录。

  - 复制一个文件到另外一个地方：
    cp 文件的原始路径 文件的目标路径

  - 复制一个文件到另外一个目录, 保持文件名不变：
    cp 文件的原始路径 目标目录路径

  - 递归的复制一个目录内的内容到另外一个地方（如果目标目录 存在，目录被复制到目标目标内部）：
    cp -r 目录的原始路径 目标目录路径

  - 以详细模式递归的复制一个目录 (当文件被复制的时候显示)：
    cp -vr 文件的原始路径 目标目录路径

  - 以交互模式复制文本文件到另外一个地方（在覆盖之前提示用 户）：
    cp -i *.txt 目标目录路径

  - 跟踪软连接复制：
    cp -L 链接 目标目录路径

  - 使用原始文件的全路径，在复制的时候目录不存在则离开创建 ：
    cp --parents 文件的原始路径 文件的目标路径


mv

  移动或重命名文件或目录。

  - 移动文件到任意位置：
    mv 来源 目标

  - 移动文件到其他目录，并保持文件名不变：
    mv 来源1 来源2 来源3 目标目录

  - 覆盖现有文件前无需确认：
    mv -f 来源 目标

  - 无论是否有文件权限，覆盖现有文件前均需要确认：
    mv -i 来源 目标

  - 不要覆盖现有的目标文件：
    mv -n 来源 目标

  - 详细模式，移动后打印文件名：
    mv -v 来源 目标


rm

  删除文件或目录。

  - 从任意位置删除文件：
    rm 路径/到/文件 路径/到/另一个/文件

  - 递归删除一个目录及其所有子目录：
    rm -r 路径/到/目录

  - 强行删除一个目录，不提示确认或显示错误信息：
    rm -rf 路径/到/目录

  - 交互式地删除多个文件，每次删除前都会有提示：
    rm -i 文件（们）

  - 以粗略模式删除文件，为每个被删除的文件打印一条信息：
    rm -v 路径/到/目录/*


chmod

  修改文件或目录的访问权限。

  - 授予所有者［u］执行［x］文件的权限：
    chmod u+x 文件

  - 授予所有者［u］读［r］和写［w］文件或目录的权限：
    chmod u+rw 文件或目录

  - 移除用户组［g］的文件执行［x］权限：
    chmod g-x 文件

  - 授予所有用户［a］读［r］以及执行［x］文件的权限：
    chmod a+rx 文件

  - 授予其他用户［o］（不在所有者用户组）和用户组［g］同样 的权限：
    chmod o=g 文件

  - 移除其他用户［o］的所有权限：
    chmod o= 文件

  - 递归授予用户组［g］和其他用户［o］目录下所有文件和子目 录的写［w］权限：
    chmod -R g+w,o+w 目录

  - 递归授予所有用户［a］目录下文件的读［r］权限和子目录的 执行［X］权限：
    chmod -R a+rX 目录

补充:数字法
chmod 755 filename  ------> 对应 ------>  字母法： chmod u+rwx, g+rx, o+rx filename
chmod 751 filename  ------> 对应 ------>  字母法： chmod u+rwx, g+rx, o+x  filename
chmod 765 filename  ------> 对应 ------>  字母法： chmod u+rwx, g+rw, o+rx filename
chmod 777 filename  ------> 对应 ------>  字母法： chmod u+rwx, g+rwx, o+rwx filename


tar

  归档实用程序。
  通常与压缩方法结合使用，例如 gzip 或 bzip2.

  - 创建存档并将其写入文件：
    tar cf target.tar file1 file2 file3

  - 创建一个 gzip 压缩文件并将其写入文件：
    tar czf target.tar.gz file1 file2 file3

  - 使用相对路径从目录创建一个 gzip 压缩文件：
    tar czf target.tar.gz --directory=path/to/directory .

  - 详细地将（压缩的）存档文件提取到当前目录中：
    tar xvf source.tar[.gz|.bz2|.xz]

  - 将（压缩的）存档文件解压缩到目标目录中：
    tar xf source.tar[.gz|.bz2|.xz] --directory=directory

  - 创建压缩存档并将其写入文件，使用存档后缀确定压缩程序：
    tar caf target.tar.xz file1 file2 file3

  - 详细列出 tar 文件的内容：
    tar tvf source.tar

  - 从存档文件中提取与模式匹配的文件：
    tar xf source.tar --wildcards "*.html"


exit

  退出终端程序。

  - 使用最后执行命令的退出代码，退出终端程序：
    exit

  - 使用指定的退出代码，退出终端程序：
    exit exit_code


reboot

  重新启动系统。

  - 立即重新启动：
    reboot

  - 立即重启，而无需正常关闭：
    reboot -f


poweroff

  关闭系统。

  - 关闭系统电源：
    sudo poweroff


clear

  清空终端的屏幕。

  - 清空屏幕（相当于在 Bash shell 中按 Control-L 键）：
    clear

  - 清空屏幕但保留终端的回滚缓冲区：
    clear -x

  - 指明要清空的终端类型（默认为环境变量 `TERM` 的值）：
    clear -T type_of_terminal

  - 显示 `clear` 使用的 `ncurses` 版本：
    clear -V


vim

  Vi IMproved，一个程序员的文本编辑器，提供为不同类型的文档修改设计的多种模式。
  按 `i` 进入插入模式。`Esc` 返回正常模式，正常模式允许使用 Vim 命令。

  - 打开文档：
    vim 文件

  - 打开文件的指定行数：
    vim +行数 文件

  - 查看 Vim 的使用说明：
    :help<Enter>

  - 保存并退出：
    :wq<Enter>

  - 撤销上一个操作：
    u

  - 用特征（pattern）在文件中搜寻，按下 `n`/`N` 切换至上 / 下一个结果：
    /特征<Enter>

  - 对整个文件使用正则表达式进行替换：
    :%s/正则表达式/替换字/g<Enter>

  - 显示行号：
    :set nu<Enter>


mkdir

  创建目录。

  - 在当前目录或给定路径下创建一个目录：
    mkdir 目录

  - 在当前目录下创建多个目录：
    mkdir 目录_1 目录_2 ...

  - 递归地创建目录（对创建嵌套目录很有用）：
    mkdir -p 路径/到/目录


tree

  以树的形式显示当前目录的内容。

  - 显示深度达到 “级数” 级的文件和目录（其中 1 表示当前目录）：
    tree -L 级数

  - 只显示目录：
    tree -d

  - 同时显示隐藏文件：
    tree -a

  - 打印没有缩进行的树，显示完整路径（使用`-N`不转义空格和 特殊字符）：
    tree -i -f

  - 以可读格式打印每个文件节点的大小，目录显示其累积大小（ 类似在`du`命令中所示）：
    tree -s -h --du

  - 使用通配符（glob）模式在树层次结构中查找文件，并删除不 包含匹配文件的目录：
    tree -P '*.txt' --prune

  - 在树层次结构中查找目录，删除不属于所需目录的目录：
    tree -P 文件夹名 --matchdirs --prune
